بسم الله الرحمن الرحيم
1] إنا أرسلنا نوحا إلى قومه أن أنذر قومك من قبل أن يأتيهم عذاب أليم
2] قال يا قوم إني لكم نذير مبين
3] أن اعبدوا الله واتقوه وأطيعون
4] يغفر لكم من ذنوبكم ويؤخركم إلى أجل مسمى إن أجل الله إذا جاء لا يؤخر لو كنتم تعلمون
5] قال رب إني دعوت قومي ليلا ونهارا
6] فلم يزدهم دعائي إلا فرارا
7] وإني كلما دعوتهم لتغفر لهم جعلوا أصابعهم في آذانهم واستغشوا ثيابهم وأصروا واستكبروا استكبارا
8] ثم إني دعوتهم جهارا
9] ثم إني أعلنت لهم وأسررت لهم إسرارا
10] فقلت استغفروا ربكم إنه كان غفارا
11] يرسل السماء عليكم مدرارا
12] ويمددكم بأموال وبنين ويجعل لكم جنات ويجعل لكم أنهارا
13] ما لكم لا ترجون لله وقارا
14] وقد خلقكم أطوارا
15] ألم تروا كيف خلق الله سبع سماوات طباقا
16] وجعل القمر فيهن نورا وجعل الشمس سراجا
17] والله أنبتكم من الأرض نباتا
18] ثم يعيدكم فيها ويخرجكم إخراجا
19] والله جعل لكم الأرض بساطا
20] لتسلكوا منها سبلا فجاجا
21] قال نوح رب إنهم عصوني واتبعوا من لم يزده ماله وولده إلا خسارا
22] ومكروا مكرا كبارا
23] وقالوا لا تذرن آلهتكم ولا تذرن ودا ولا سواعا ولا يغوث ويعوق ونسرا
24] وقد أضلوا كثيرا ولا تزد الظالمين إلا ضلالا
25] مما خطيئاتهم أغرقوا فأدخلوا نارا فلم يجدوا لهم من دون الله أنصارا
26] وقال نوح رب لا تذر على الأرض من الكافرين ديارا
27] إنك إن تذرهم يضلوا عبادك ولا يلدوا إلا فاجرا كفارا
28] رب اغفر لي ولوالدي ولمن دخل بيتي مؤمنا وللمؤمنين والمؤمنات ولا تزد الظالمين إلا تبارا